so once
так ещё
again the first law of thermodynamics heat
раз первый закон термодинамики тепло
is transferred from a warmer body to a less
передаётся от более тёплого тела к менее
warm one it's
тёплому это
like a heat exchanger in a car where
как теплообменник в автомобиле там где
antifreeze flows and oil, that is,
тосол протекает и масло то есть от масла
heat goes from the oil into Absolutely right into antifreeze and
уходит тепло в Абсолютно верно в тосол и
Antifreeze goes into the radiator and cools And that's
Тосол уходит в радиатор и охлаждает И
how it is, yes, that's it  so yes,
вот так вот да вот так да
here is the heat transfer, here is the
вот теплопередача вот
car system is based on the First
система автомобиля базируется на Первом
Law
законе
of Thermodynamics Hello, hello,
термодинамики Здравствуй здравствуйте вы
where are you from? From Upa, Bashkartastan,
откуда Из Упы башкартастан
my father is from Salavat, and my mother is from
у меня отец из Салавата А мама из
Sterlitamak. I see. And you are a Russian
Стерлитамака Понятно А вы русский
Tatar, a
татарин
Bashkor
башкор
Tatar, a stan. It was that some weirdos
татарин стане было что какие-то чудики
took a photo with the imperial flag of the
сфотографировались с имперским флагом
Russian Empire. And now  sorry I have
Российской империи Да теперь извиняется
n't seen
уже не видел
anything like that And what are you talking about
такое А чем общаетесь
here Well, I'm looking for physicists here so that
тут ну вообще тут физиков ищ чтобы мне
they can explain to me about thermodynamics, entropy, or
они пояснили за термодинамику энтропию
something like that Let's see I'm a physicist I'm a physics
какую-нибудь давайте я физик как раз Я
teacher, a doctor of sciences I
преподаватель физики доктор наук
just don't know what heat flow is Yes,
просто незнаю что тако тепловой поток Да
look Let's start with what
смотрите Давайте начнём с того в чём
heat is measured in  the amount of
измеряется теплота количество
heat that it is measured by quantity
теплоты что он измеряется количество
heat system of
теплоты системе
units system yes What is measured in
единиц систе да В чём измеряется
Cost is correct kevi and va absolutely
Кост правильно кеви и ва абсолютно
view there tomorrow the teacher
вид там у меня завтра преподаватель
will ask me will be correct correct Yes
спрашивать будет правильно правильно Да
and what are kelvins and watts Yes kelvins and
а что вот кельвины и ваты Да кельвины и
watts what exactly in the amount of heat
ваты что что именно в количестве теплоты
is measured in Kelvins And what in
измеряется в Кельвинах А что в
watts This is  I don't know, I got it. Let's do it this way -
ваттах Вот это не знаю понял Давай так -
uh, the amount of heat is negative
э количество теплоты есть отрицательное
and positive. Yes, the negative
и положительное Да отрицательное
amount of heat is measured in
количество теплоты измеряется в
what, in Kelvin, Kelvin is correct, and the
чём в Кельвинах Кельвинах правильно а
positive amount of heat is in
положительное количество теплоты в в
Celsius, Fahrenheit, watts, watts. Yes,
цельсиях Фаренгейтах ватах ватах да то
well, in Kelvin and watts, negatively.
что ну в Кельвинах и ватах отрицательно
Now I was thinking that you were me.  you will be
ко Сейчас думал то что ты меня будешь
driving around about politics here And here I
насчёт политики тут гонять А тут это мне
like you yes you are a good person
нравится ты да ты хороший человек у
who has like this attraction to physics
который есть как это влечение к физике
That's why I am always ready no I
Поэтому я всегда готов нету Я хочу
just want to get a scholarship here you are now
просто на стипендию выйти вот ты сейчас
I will give you
я теб
literally 30 minutes a scholarship
сейчас буквально минут 30 пом стипендию
you in short an increased scholarship you can
ты короче повышенную стипендию можешь
even have So I I am a teacher I am a
даже иметь Так что я Я преподаватель я
physics tutor yes I prepare children in
репетитор по физике да детей готовлю
short  physics to admission
короче по физике к поступления
positive heat energy is measured
положительная энергия теплоты измеряется
in watts not heat energy A quantity of
в ваты не энергия теплоты А количество
heat Yes not negative quantity
теп Да не отрицательная количест
negative quantity of heat
отрицательное количество теплоты
is measured in Kelvin positive in
измеряется в Кельвинах положительное в
watts correct Yeah yeah Oh you already
ваттах правильно Ага да О вот это ты уже
remembered that yes And what is zero quantity of heat measured in
запомнил да А в чём измеряется нулевое
Celsius correct goal because  Zero is
цельсиях правильно цель потому что Ноль
exactly what it is Zero in Celsius
- это как раз вот есть Ноль по Цельсию
Yes, the middle of everything that exists Absolutely right
Да середина всего сущего Абсолютно верно
Yes, that is, what
Да то есть
is it What is a
есть Что такое
Gradient
Градиент
that
что
Gradient is shorter than a
Градиент короче
table 20
табли 20
30s is
30е это
some other indicator For example,
другого какой-то показатель Вот например
if we
если мы
take the level of intelligence Well, this is not a
возьмём уровень интеллекта Да ну это не
physical indicator that  you
физический показатель что у тебя было
were understood Yes IQ if we take from the point
было понят Да IQ если мы возьмём с точки
here from Ukraine and further to the east Yes
вот от Украины и на восток дальше Да
Gradient the further the level of
Градиент чем дальше тем падает уровень
intelligence falls Yes for example
интеллекта Да вот например
provocation not I really tell you I
провокация не я тебе реально Я кажу
say example Yes for example there
говорю пример Да вот например там
Voronezh region is already less there
Воронежская область уже меньше там
further And there  here in Siberia there are cities by the
дальше А туда вот Сибирь там вообще ты
way and Bashkartastan all the way
кстати города А башкартастан вот аж туда
to Ufa  Well, there is something like that But this is an
да до Уфы Ну там есть такое Но это
average average indicator here,
средний средний показатель тут
well, but for example, if we look there,
вот хорошо а вот например э если там
Eh,
Ээ как
like this is the question Yes, because you see,
бы такой вопрос Да потому что ты видишь
you need to give a good base, a good base, so I
тебе нужно базу базу дать хорошую вот я
gave you right away what it is measured in Yes,
тебе дал сразу в чём измеряется Да
why is this normal They don’t explain on
почему это нормально Не объясняют на
lessons Yes, I explain, I listen simply
уроках Да вот я объясняю слушаю просто
because I explain uninterestingly Yes
потому что неинтересно объясняю Да Вот
If only teachers came out not just
если бы преподаватели выходили не просто
But look at how in chat roulette And what is the
А вот как в чат рулетке смотри А в чём
negative amount of heat And
отрицательное количество теплоты А
now what is
теперь в чём измеряется
work measured in
работа в
joules No, not in joules, not in
джоулях Нет не в джоулях не в
joules,
джоулях
work is not  I know think think You've
работа это не знаю подумай подумай Ты
definitely heard these units of
точно слышал эти единицы
measurement so work
измерения так работа
can I give you a hint
можно подсказку
please come on think a little more
пожалуйста давай ещё подумай чуть-чуть
even in the notebook now you can't look
даже в тетрадку сейчас посмотреть нельзя
because I removed e in do in do in dol
потому что я е убрал в до в
do work is measured in
до работа измеряется в
dollars Well I don't know work is measured in
долла Ну не знаю работа измеряется в
dollars
доллара
A  in dollars in dollars Yes work
А в долларах в долларах Да работа
is measured in dollars Yes How many dollars
меряется в долларах Да Сколько долларов
per hour does a worker get for
в час получается работник получает за
his
свою
salary The thing is that this is
зарплату Дело в том что и это ж пошло
where the dollar came from why is the currency
Откуда взялась доллар почему вот валюта
also called  dollar you don't
тоже называется доллар не
know no because there was such an
знаешь нет потому что был такой физик
American physicist Yes John dollar he
американский Да Джон доллар он
deduced such a concept Yes as a
э вывел такое понятие Да как
quantitative measurement of work yes as
количественное измерение работы да как
energy
энергия
and the dollar equivalent when they took the
и долларовый эквивалент когда брали
Federal Reserve System here Oh
Федеральное резервной системы вот О
dollar Yes it coincides with the amount of
доллар Да он совпадает с количеством
work that a
работы которые может
tower crane can do in about  a second of
совершить башенный кран за о секунду
time, that is, a tower crane can
времени то есть башенный кран Мон
lift a certain mass, move it, yes,
поднять определённую массу перенести да
that is, do a certain amount of work in one
то есть деть определённую работу за одну
second of time, and this is the equivalent of
секунду времени и это есть эквивалент
one
оного
dollar, this is like horsepower, you
доллара это вот как лошадиные силы
understand. Here I measure in horsepower.
понимаешь Вот измеряю там в лошадиных
True. Well, yes, and the power, the thermal
Правда Ну да а мощность тепловая
power, so the power, the
мощность так
coefficient of measurement.  in watts and
коэ измерения в ваттах и
joules in meters per second I think
джоулях в метрах в секунду по-моему
look look look uh this how is it
смотри смотри смотри э этот как он
uh power Yes power is how much
ээ мощность Да мощность это сколько
work is done per unit of time that
работы делается за единицу времени то
is uh How many dollars Yes you can
есть ээ Сколько долларов Да ты можешь
earn per second or how much is
заработать в секунду или сколько это
work in one second Yes 100
работа вот за одну секунду Да 100
dollars understood in this
долларов понял в этом
Well units of time per second Yes dollar per
Ну едини времени в секунду Да доллар в
second in the SI system in this This is a dollar per
секунду в системе СИ в это Это доллар в
second so the heat flow
секунду так тепловой поток
is as I understood the heat flow is a
это как я понял тепловой поток - это
wall Here from several layers
стена Вот из нескольких слоёв вот
for example
допустим
gas block insulation  Well, and the casing and a
газоблок утеплитель Ну и обшивка и через
line passes through it, this is the heat flow Q
неё проходит черта это тепловой поток Q
or f Q Yeah, that's
или ф Q Угу
why here ku here is the heat flow and
вот а почему вот ку вот тепловой поток и
fi
фи
I'll explain this, this is a different tradition The thing is that there
Это я объясню это разная традиция Дело в
is a Greek tradition and there is a
том что есть греческая традиция и есть
Roman tradition You know that yes,
Римская традиция Ты знаешь что да
European civilization and  science came
европейская цивилизация и наука пошла
partly from Greece partly from the Roman
частично из Греции частично из Римской
Empire and there were physicists who were in
империи и были физики которые были в
ancient Greece that's why there are a lot of
древней Греции поэтому очень много в
Greek letters in physics now exactly like that
физике сейчас греческих букв именно так
and
а
there were physicists who came were in the Roman
были физики которые пошли были в Римской
Empire Yes and some designations
империи Да и некоторые обозначения
are defined by Roman Yes
определяются именно римскими Да
Latin letters and here in different
латинскими буквами и вот в разной
traditions there is ku and there is fi It depends
традиции есть ку а есть фи Это зависит
on whether it is in the Greek tradition or in the
от либо это в греческой традиции либо в
Roman one
римской так
and here is the wall I said it is
и вот стена я вот говорил она
designated by dots
обозначается точками
here is definitely T1 T2
вот определённо Т1 Т2 -
is insulation and T3 is
это утеплитель и Т3 -
cladding so Well there is a
это это облицовка так Ну вот и там
separate temperature let's say cinder block is
отдельная температура допустим шлакоблок
high  the temperature is, let's say,
высокая температура допустим
30°, then the insulation is 15°
30° потом утеплитель - это 15°
and the cladding is 10°, that's
и облицовка там 10° это я тоже вот вот
how I understand it too. Yes,
так вот понимаю Да
look, B1 is indicated below, B2 is
смотри снизу указывается B1 B2 - это
wall thickness Yes, this is what is called the
толщина стены Да этова это называется
coefficient of thermal additivity, that
коэффициент тепловой аддитивности то
is, the total temperature of
есть суммарный показатель температур
all layers. Yes, you have 30 10 and 10.
всех слоёв Да вот у тебя 30 10 и 10
Can I write this down, please, write it down,
Можно я запишу пожалуйста запиши
write it down, then explain it to me tomorrow, and
запиши пото мне завтра это объясни и
if I add something like this, I will add something
если от себя такую добавлю Ну то есть от
like this. Well, that is, because  this was not
себя что как потому что это не
explained thermal additivity Yes
объясняли тепловая аддитивность Да
thermal
тепловая
additivity
аддитивность
now so I wrote it all down listen well
сейчас так всё я записал вот слушай ну
you're right I'll explain what What is the essence of
ты пря я я объясню в чём В чём суть
thermal additivity Yes for example
тепловой аддитивности Да например вот у
you have a cinder block it has 30 degrees
тебя есть шлакоблок у него 30 градусов
Yes Temperature yes there is cladding it has
Да Температура да есть облицовка у неё
10° Yes there is  he also has an intermediate layer of
10° Да есть ещё промежуточный слой у
10 Yes, it is additive, what is the total, what
него 10 Да адитивна это суммарно сколько
is the total, 10 + 30 + 10, what is the
суммарно будет 10 + 30 + 10 сколько
total temperature, so 10 + 10 and +30
температура суммарная так 10 + 10 и +30
Yeah, 20, well, 50 50, yes, that is, the total
Ага 20 ну 50 50 да то есть суммарный
additive temperature indicator, yes, it
аддитивный показатель температуры да
turns out to be 50, so it is a triangle, yes, that is,
получается 50 т т треугольник такой это
su  Yes total Yes total
да су Да суммарная Да суммарная
temperature of all  layers are 50°
температура всех слоёв получается 50°
and so depending on this additive
вот и в зависимость от этого аддитивного
indicator yes that is it is impossible for the
показателя да то есть нельзя чтобы
additive indicator to
аддитивный показатель
exceed 100° and it is impossible for it to be below a
превышал 100° и нельзя чтобы он был ниже
degree Yes because then
градуса Да потому что тогда происходит
stratification occurs between these additive layers
расслоение между аддитивным этими слоями
and For example, they
и Например у них
begin to have this
начинается это
erosion
эрозия
so the temperature difference is  T no no
так разница температур это Т не не
difference A yes and the total additive
разница А да а суммарный аддитивный
indicator Yeah That is it should What
показатель Угу Вот то есть он должен Что
is additive is total in Russian
такое аддитивный это суммарный по-русски
Yes if it turns out
Да если получается
from physical Here it turns out If you
с физического Вот получается Если у тебя
have a layer yes take a picture draw well so
есть прослойка да возьми рисунок зарисуй
that you remember or Write
ну чтоб ты запо или Запиши
it down now I'm here  in the dark just
се сейчас я тут в темноте просто
And you are standing on my tripod
И ты у меня на штативе
now this should be written down as
стоишь сейчас это надо записать как
additivity I am this additive
аддитивность я этол аддитивный
temperature indicator this is in brackets yes Or
температуры это скобках да Или
additivity of temperatures it is also
аддитивность температур она ещё
called yes What is
называется да В чём
the point draw like this Look write
суть нарисуй тако Вот смотри напиши
AC those
АС те
because according to the diagrams it is very clear BC
потому что по схемам очень ВС понятно
Yes here  for example
Да вот например
Listen if I switch It's not me here for
Слушай если я переключу Это не я тут
some reason yes yes yes but don't
бывает почему-то дадада но не
Switch Well so that I can fully
Переключайся Ну чтобы я тебе полностью
explain this to you  oche thermodynamics is a
объяснил это оче термодинамика - это
very, very simple thing if it is
очень-очень простая вещь если её
correct
правильно
Well, I have already
Так ну у меня термодинамика уже
finished thermodynamics everything that look you see Yes,
закончилась всё что вот смотри видишь Да
you have for example layers AB and C Yes,
у тебя есть например слои э АБ и C Да
there is cinder block, uh, this uh
там шлакоблок ээ этот э-э
facing yes, they have temperatures of 1032
облицовочные да у них температуры 1032
10310 additive  temperature indicator
10310 аддитивный показатель температуры
50 Yes 50 is the norm yes And if
50 Да 50 - это норма ещё да А если
It turns out these layers are heating up Yes for
Получается эти слои нагреваются Да
example
например
20 40 20 well it turns out to be warm yes well I don't
20 40 20 ну тепла получается да ну не
mean here Imagine that the layer
имею в виду вот Представь что э слой вот
is heating up Yes 30° this is the heat when it's very
нагревается Да 30° вот жара когда очень
hot Yes
большая жара Да
uh it's extremely heating up  40° 30 and 30
ээ крайней нагревается 40° 30 и 30
additive indicator how much will be the
аддитивный показатель сколько будет
method of heat transfer from less heated to more
способ передачи тепла от менее ой более
heated Absolutely right Yes And look
нагре Абсолютно верно Да И вот смотри
what happens heat comes from the
что что получается тепло приходит от
layer in which 30° Yes to other layers by
слоя в котором 30° Да к другим слоям по
10 and 10 yes it
10 и 10 да
turns out the layer which is in the middle
получается слой который вот посередине
layer  30° at the edges, 10° layer
слой 30° по краям по 10° слой
which gives off 30°  for a certain
который 30° отдаёт по определённому
amount of heat in the neighboring layers the
количеству тепла в соседние слои
temperature does not lose at the same time it loses
температура не теряет при этом теряет
loses Well the law of conservation of energy is
теряет Ну закон сохранения энергии это ж
Elementary it cannot heat without
Элементарно он не может нагревать не
losing itself the truth is that is not it
теряя сам правда то есть не он же
gains itself
набирает сам
yet here is if we look there
ещё вот о есть если мы смотрим внешнего
is no external heat source anymore yes then  there is,
источника тепла уже нету да то есть вот
it is heated and
он нагретый
gives off heat to the colder one,
отдаёт тепло более холодному вот
now calculate if there is a layer of 10° 30°
рассчитай сейчас если есть слой 10° 30°
and 10 Yes, and the layer that is 30° gives off
и 10 Да и слой который 30° отдаёт
heat evenly to the layers Dedus, what
равномерно тепло в слои Дедус какая
will be the final temperature when they
будет конечная температура когда они
come to the
придут к
same to the same
одинаковому к одинаковой
temperature 15 to example
температуре 15 к примери
30 10 and  10 together
30 10 и 10 вместе
50 how will it be divided
50 как оно разделится
equally this needs to be calculated now yes yes well
поровну это считать сейчас надо да да ну
by Well I can give you this kind of problem
по Ну это вот вот такую задачу могу дать
They can definitely give you this calculate Well
Это точно могут дать вот рассчитай Ну
no I just need a theory I well divide
нет мне теория только я ну раздели
just look divide 50 here 50° in total is an
просто смотри раздели 50 вот 50° в сумме
additive indicator Yes it is  will be divided
аддитивный показатель Да он разделится
into three layers equally How much will be in
на три слоя поровну Сколько будет в
each layer
каждом слое
16 17 by 3 Divide 16 by 3 this will be  48 is
16 17 на 3 Дели 16 у 3 это будет 48 это
not enough for us 50 Gralykh
мало у нас 50 Гра лых
oh
ой
16 Let's say 35
16 Пускай 35
Here
Вот
16.5 is 16.5 16.5 Smart on 3 it turns out
16,5 это 16,5 16,5 Умно на 3 получается
48 p 15 comes out 49.5 little pogra
48 п 15 выходит 49,5 мало погра
somewhere not somewhere how much 50 on
куда-то не куда то сколько 50 по
so 15 + 15  30 45 16 + 16
так 15 + 15 30 45 16 + 16
there are
там
and 8 I don’t know Okay, well I’ll solve it all with a calculator
и 8 не знаю Ладно ну через калькулятор
now look at this for me it turns
это всё порешать сейчас смотри это мне
out to be 15 15
получается 15 15
16.23 that’s all because by 16° it
16,23 вот и всё потому что по 16° это
will divide 48 in total there will still be 2° left by
разведёт 48 в сумме ещё 2° останутся на
three divide 2/  3 that is 163 ko such a
три разделить 2/3 то есть 163 ко такая
problem is that I studied in a vocational school Well, I
проблема то что я в ПТУ от учился Ну я
finished school normally and entered a vocational school
школу нормально закончил взял в ПТУ
And I sat there for 3-4 years 3 years of
поступил А просидел там 3-4 года 3 года
notes Well, I wrote and that's it I have
конспект Ну писал и всё у меня знаний
no knowledge at all Well, yes and now I'm at
вообще никаких нету Ну да и сейчас я в
university  I got in
университет поступил
and this is what year are you in?
а это Ты на каком
In the second year and
курсе На втором а
specialty is
специальность
heat power engineering. Cool.  and passed What
теплоэнергетика Прикольно а сдавал Какие
exams for admission to the
экзамены на поступление в
university physics mathematics and Russian
университет физика математика и русский
language understood Well look I will say so for the
язык понял Ну смотри я скажу так для
second year you still have quite
второго курса у тебя ещё довольно
normal physics for the second year if
нормальная физика для второго курса если
l Trey chet more would be necessary to know a
л Трей чейт больше бы надо было зна
r Russian university You have
а р российского университета У тебя
normal and Physics and  normal
нормальная и Физика и нормальная
mathematics I see Well you think quite clearly
математика я смотрю Ну ты довольно чётко
you count understand And the main thing that
соображаешь считаешь понимаешь И главное
you have I
что у тебя есть я сегодня это всё все
wrote down all these terms today everything that they
эти термины записывал всё что у меня
can ask me then I think that this is
могут спросить то я считаю то что это
half only because
половина только потому что
lambda now
лямбда сейчас
lambda is heat-conducting with
лямбда теплопроводный с
lambda I here before  I still haven't written down what
лямда я вот до сих пор не записал что
it
это
is. I wrote that lambda is like a
такое писал то что лямда - это типа
wire. Well, what is it anyway? It was you who
проводной Ну и что вообще не это это ты
told you. The lecturer. No, it was me.
тебе Лектор говорил Да нет это я сам всё
It was all him. I have a calculation and graphic work. I
он у меня расчётно-графическая работа я
wrote it and that friend helped me with it and
её написал и той мне друг с ней помог и
he didn't accept it from me said Yes,
он у меня её не принял сказал Да давай
okay, okay Write it down so that no, I'll
хорошо окей Запиши чтобы неть я тебе
write it down for you now the correct designation of
сейчас запишу правильное обозначение
lambda,
лямбды определение
physical definition Uh-huh
физическое Угу
Come on, write lambda  -
Давай пиши лямбда -
this is the thermal conductivity coefficient
это коэффициент теплопроводности
that you write down Yes, lambda is the
который записываешь Да лямда - это
thermal conductivity coefficient that uh
коэффициент теплопроводности который ээ
shows the difference
показывает разницу между
between the differential
между дифференциальными
indicators Yeah, the upper and inner
показателями Ага верхнего и внутреннего
layers of the outer and inner
слоя внешнего и внутреннего
layers Read or
слоя Прочитай или правильно
write it down correctly Are you serious By the way, this well, yes,
записал Ты серьёзно Кстати этот ну да
Java Yes, I was I was in Ukraine at the Olympics
Ява Да я был я в Украине был на олимпиад
in  I went to physics when I was a student I
по физике ездил когда студентом у меня
had a scientific work and I teach physics
научная работа была ну и преподаю физику
I was invited abroad to go
мне меня приглашали за границу ехать
teach but I am a patriot I stayed
преподавать но я патриот я остался
here I understand Read or
тут понятно Прочитай или правильно
write correctly lambda is an indicator of
записал лямда - это показатель
heat coefficients
коэффициенты теплоты
e shows the
э показывает
differential of the external and internal
дифференциал этот внешнего и внутреннего
body not a differential but a differential
тела не дифференциал а дифференциальную
difference  and this is this Differential is
разность а это это Разно дифференциал -
different this is from
это другое это из
mathematics differential
математики дифференциальную
difference
разность
Yeah And now I have this they
Угу А вот я сейчас этот у меня вот
ask me Why did I come here I still
спрашивают Зачем я сюда зашёл я ещё
speak physics like this and everyone tells me
физика тако говорю и мне все поголовно
you won't find
говорят ты не найдёшь
there is Yes Well you just understand you need to
есть Да Ну просто понимаешь нужно сразу
tell the person right away that  you're talking about physics
человеку говорить что ты о физике пори
For example, if you hadn't told me about physics,
Например если б ты не сказал про физику
I wouldn't have told you. Yes, I would have
я бы тебе не рассказывал Да я бы то о
talked about politics, yes, yes. No, I  I know
политике говорил да так Нет я знаю то
that you would start about politics, you have a flag
что ты начал бы о политике у тебя флаг
hanging there. Well, I am weak about politics,
там висит Ну по поводу политики я слаб
it is also difficult and I don’t know a lot of things,
это тоже сложно и много чего Я не знаю
so I can’t say anything with confidence
поэтому я уверенно ничего не могу
and I refuse this.
говорить и Отказываюсь от этого
And how, for example, how do you
вот А как э как ты вот например
pass exams?  you like how do you
ээ сдаёшь экзамены у вас типа как у вас
conduct oral exams written they are
проходят экзамены устные письменные они
exams but the defense of laboratory work is
экзамены а вот защита лабораторных работ
oral And who do you have What are the
устная А кто у вас Чем сдачи
laboratory exams Yes who
лабораторные Да кто кто
perceives the delivery of laboratory exams professor laboratory
воспринимает сдачу лабораторных
assistant we have associate professors mainly well
лаборант у нас доценты в основном ну по
how many years
сколько лет
associate professor 30 and above And you for example  by
доцентом по 30 и выше А ты например по
level of education in the group as average
уровню образование в группе как средний
higher lower weakest weakest
высший низший самый слабый самый слабый
Yeah right No way
Да ну Не может быть
Well I can't solve problems with math
Ну я задач не умею решать с математикой
I forgot all about BC in 3 years And by the way, heat
Я вообще за 3 года ВС забыл А кстати теп
exchange is a letter in it turns out I'll
обмен - это буковка в получается я тебе
tell you this Look, it's not scary  The thing is
вот что скажу Смотри не страшно Дело в
that you don't know mathematics,
том что что ты не умеешь математику
for example Isaac Newton, you know, who had
например Исаак Ньютон знаешь которому
an apple fall on his head and he came up with
яблоко упало на голову и он придумал
Newton's laws, the greatest physicist of
законы Ньютона величайший физик Да
his time, he was not friends with mathematics at all.
своего времени он с математикой вообще
Yes  could multiply numbers Here is such an
Да умел умножать числа Вот такая
interesting funny story Yes with him That
интересная забавная история Да с ним То
is, he studied various physical
есть он исследовал разные физические
processes but he had Uh this is
процессы но у него было Ээ это
arithmetic dyslexia he could not
арифметическая дислексия он не мог
multiply numbers Well,
умножать числа Ну вот особенность
he had such a peculiarity of the body and this one
организма такая была у него и этот по
about heat exchange in he is also like volume
поводу теплообмена в он же ещё как объём
is designated no look The fact is that in
обозначается нет смотри Дело в том что в
physics there are many objects and phenomena and few letters the
физике объектов и явлений много а букв
number of letters is limited Yes and
букв количества ограничены Да и
therefore many processes or things Yes are
поэтому многие процессы или вещи Да
designated by some letters that
обозначаются некоторыми буквами которые
coincide Yes therefore because letters for
совпадают Да поэтому потому что буквы
example there in thermodynamics can be
например там в термодинамике может
used in and in volume in Yes and  in
использоваться в и в объёме в Да и в
electricity in That is, the thing here is
электричестве в То есть тут дело в том
that physics is so multifaceted Yes, in the
что физика настолько многогранная Да
Latin alphabet there are 26 letters, for example Well, there are
латинском алфавите 26 букв например Ну
also a few Greek letters and that's it And there are
ещё греческих немножко и всё А объектов
many more objects, that's
намного больше
why triangles of energy are added there
поэтому и добавляются там
- it's a little
энергии - это немножко
different Here is the first
другое Вот первый
speaker I don't know, in my opinion, three three laws
динамик не знаю по-моему три три закона
thermodynamics first law of thermodynamics law of
термодинамики первый закон термодинамики
conservation of energy not law of
зако сохранении энергии не закон
conservation of energy this is another thing
сохранения энергии этого это другая вещ
law of conservation of energy is law of
закон сохранения энергии - это закон
conservation of energy this is mechanics this is
сохранения энергии это механика это
mechanics And
механика А
in thermodynamics the first law of
в термодинамики первый закон
thermodynamics states that  heat
термодинамики гласит что тепло
is transferred from a warmer body to a
передаётся от более тёплого тела к более
colder one, that's all pretty simple, the first
холодному вот всё довольно просто первый
law of thermodynamics, since
закон термодинамики раз
the law of thermodynamics, heat is transferred from a
закон термодинамики тепло передаётся от
warmer body to a less warm one, it's
более тёплого тела к менее тёплому это
like a heat exchanger in a car where
как теплообменник в автомобиле там где
antifreeze and oil leak, that is,
тосол протекает и масло то есть от масла
heat is transferred from the oil to Absolutely right, antifreeze and
уходит тепло в Абсолютно верно тосол и
Antifreeze goes into the radiator and cools And that's
Тосол уходит в радиатор и охлаждает И
how it is, yes, yes, yes, that's how it is,
вот так вот да да вот так да вот
heat transfer, yes, the cooling
э теплопередача вот да охладительная
system of the car is based on the
система автомобиля базируется на
first law of thermodynamics Absolutely
первом законе термодинамики Абсолютно
right You are a very capable MC Because
верно Ты очень способный УК Потому что
you immediately you not only remember Yes, you
ты сразу ты не просто запоминаешь Да ты
immediately find
сразу через ассоциации находишь
the implementation of these through associations  principles in the real
реализацию этих принципов в реальном
world
мире
Yes, the
Да
teacher took turns standing and
преподаватель по очереди ставали и
examples of the convention had to be told
примеры конвенции надо было рассказать
but I said I don't know because well, there
но я сказал я не знаю потому что ну там
all the other guys talk about a regular
все прочани рассказывают про обычный
radiator with a
радиатор с
fan I then went and thought about what to
вентом я потом ходил короче думал что
tell he said about antifreeze that
рассказать он сказал про тосол то что
antifreeze is a convention  I thought that oil
тосол - это конвенция я подумал масло
also has the property of partially
тоже оно имеет свойство частично
cooling the engine, so this is also a
охлаждать двигатель значит это тоже
convention. I was also in the army, serving my
конвенция Вот и я в армии ещё служил
compulsory service, and one day the sergeant major
срочную службу и нас как-то старшина
woke us up in  3 nights
пробудил в 3 ночи
4 Well then there was no heating and it
4 Ну тогда отопления не было и очень
was very cold at raised us 300 nights and
холодно было у поднял нас 300 ночи и
pumped Well raise the temperature
прокачал Ну температуру
in the barracks feat Yes so that yes yes that's it that's
поднять в казарме подвига Да чтобы да да
it told immediately
вот вот вот это вот рассказал сразу
respect for me some appeared otherwise
уважение ко мне какой-то появилось а то
before that he had me  asked Why did you
до этого он у меня спрашивал Зачем ты
even come here to the university sos you
сюда вообще пришёл в университет тос ты
don't want to do anything Well yeah like uh that's
ничего не хочешь делать Ну да типа ээ
enough with the heat exchange Yes
довольно вот с теплообменом Да
biological bodies when the
биологических тел когда вас на ну
sergeant in the barracks made you move
заставил старшина в казарме подвигаться
Yes that's a pretty interesting example Yes you
Да это довольно интересный пример Да вы
too you as warmer bodies transferred
тоже вы как более тёплые тела передавали
into the atmosphere  as a colder body Yes
в атмосферу как более холодному телу Да
its own heat according to the first law
свою своё тепло по первому закону
of thermodynamics yes And in what troops
термодинамики да А в каких войсках
did you serve
служил
VKS
ВКС
military-space Yes and what is it
военно-космические Да а что это
specifically what was there you have it
конкретно что там было у вас это
aerospace air Yes and what
воздушно-космические воздушно Да а что
what
что
exactly Well it's air defense A got it air defense nickname Yes
именно Ну это ПВО А понял ПВО ник Да
I understood there, too, it was necessary to calculate
понял там тоже надо было рассчитывать
some
какие-то
formulas I understood this
формулы этот понял
and higher education I think that it is a
а высшее образование Я считаю то что это
document Just something that can
документ Просто то что тебя может
allow you to do some kind of work and that's it Yes, there is
допустить к какой-нибудь работе и всё Да
no such thing Wow That is, for
прямо такого Вау нету то То есть
example, like this  you know Well uh without a
например вот так типа знаешь Ну ээ без
diploma you won't be allowed into some factory Yes
диплома тебя на какой-то завод Да
strategically they won't let you in Yes And so like you
стратегически не допустят Да А так типа
'll have a diploma and you'll be able to work well by the way so
будет диплом и ты сможешь работать ну ты
Repeat so that we we many Here's the
кстати так Повтори чтобы мы мы много Вот
first law of thermodynamics in brief
коротко первый закон термодинамики
Repeat the law on heat transfer from a
Повтори закон о передаче тепла от
warm object to a less warm one
тёплого объекта к менее тёплому
right like this in your own words
правильно вот так своими словами
right Yes yes yes that is more
правильно Да да да то есть более
correct sfr that heat is transferred from a
правильно сфр что тепло передаётся от
warmer
более тёплого
to an object more body Yes to a less warm
к предмета более тела Да к менее тёплому
one You said everything correctly in your own words
Всё ты правильно сказал своими словами
su here is not necessary look here is not necessary
су тут не нужно смотри тут не нужно
exact wording because different
точную формулировку потому что разные
physicists can it  interpret a little bit
физики могут её немножко
yes yes The main thing is to understand the second law
даб да Главное чтоб понимал второй закон
of thermodynamics
термодинамики
you know No
знаешь Нет
at all so again about
вообще так снова про
heat so
теплоту так
now I'll write down the first law
сейчас Первый закон я запишу
let's and this is as I understand it is not a difficult law yes the
давай а это я так понял не сложный закон
first one is easy yes yes that heat
да первый он лёгкий да да что тепло
heat is always transferred from a warmer
тепло всегда передаётся от более тёплого
body to a less warm one  everything in simple
тела к менее тёплому всё простыми
words heat is transferred from warm to cold the
словами от тёплого к холодному
first law
передаётся тепло первый закон
of thermodynamics it is even
термодинамики он даже
obvious the second law of thermodynamics about the
очевиден второй закон термодинамики о
interaction of two warm
взаимодействии двух тёплых
bodies you  are you writing it down or are you the first
тел ты записываешь или ты первый ещ
not yet then I won't write it down I'll remember it
нет то я писать не буду это я запомню
exactly like this the second law
точно так второй закон
of thermodynamics Yeah when interacting should I
термодинамики Угу при взаимодействии
tell you like this or will you write it down like
тебе так рассказать или ты запишешь
this I'll turn on the light now otherwise it's dark I'm
так я сейчас свет включа а то в темноте
writing So let's do it like this When
Пишу Так давай так При взаимодействии
two warm bodies interact
двух тёплых тел
when two warm bodies interact
при взаимодействии двух тёплых
bodies heat Mutually
тел тепло Взаимно
penetrates between their
проникает между ихними
surfaces plo Mutually penetrates
поверхностями пло Взаимно проникает
Mutually penetrates yes that is from one
Взаимно проникает да то есть из одного
body to another heat and to another That is it
тела в другое тепло и в другое То есть
turns out yes heat circulates Mutually
получается да циркулирует тепло Взаимно
penetrates between their surfaces
проникает между ихними поверхностями
if example Yes from life is needed here how to
если пример Да из жизни нужен вот как
feel you once hugged a girl  And I
ощутить ты когда-то девушку обнимал А я
understood This is also a transfer of heat Yes to each
понял Это передача тепла тоже Да друг
other Yes here you are with a girl hugging
другу Да вот вы с девушкой на обнимается
I am now just touching the table like this the
я сейчас стол просто трогаю вот так вот
table is just a cold table And I TP Yes yes
стол просто стол холодный А я ТП Да да
you are touching you are giving no So stop this is
ты трогаешь ты отдаёшь не Так стоп это
not the second this is the first law the table is cold
не второй это первый закон стол холодный
you  warm
ты тёплый
This is the first when a warm body is cold for
Это первый когда тёплое тело холодно к
example or a girl is warm I am warm
примеру или девушка тёплый я тёплый да
yes yes when two warm is the second law Yes
да когда два тёплых это второй закон Да
Absolutely right that is look the table is
Абсолютно верно то есть смотри стол
cold you are warm This is the first law
холодный ты тёплый Это первый закон те
you heat the table you heat yes Or the
ты нагревает стол ты нагревает да Или
stove is hot Yes you are frozen you the stove
печка горячая Да ты замёрз ты печка
heats you when the warm heats
нагревает тебя когда тёплая нагревает
the cold - This is the first law
холодное - Это первый закон
of thermodynamics the second law of thermodynamics
термодинамики второй закон термодинамики
- this is heat exchange between two warm
- это теплообмен между двумя тёплыми
bodies. For example, it's
телами Да вот например просто на людях
very easy to explain this in public when you
очень просто это объяснить когда ты
lift a girl up, she starts to heat up more,
поднимаешь деву больше нагреваться
yes, you feel her warmth
начинает да да ты ты чувствуешь её тепло
and she feels your warmth and you get
и она чувствует твоё тепло и у вам стаёт
hot, you even start to sweat, it happens
жарко вы даже потеть начинаете бывает
if you hug each other  Yes, very much Yes, you are
вот если вы обнялись Да сильно Да Вам
getting hot That is, because of the circulation of
жарко стаёт Вот то есть из-за циркуляции
exchange, both bodies are heated
обмена э происходит нагревание обоих тел
to a higher temperature Yes, if so,
э до большей температуры Да если так так
then the third law
А третий закон
of thermodynamics is about the interaction of two
термодинамики это о взаимодействии двух
cold bodies The third law of thermodynamics
холодных тел третий закон термодинамики
is already crystallization, probably now
это уже кристаллизация наверное сейчас
two cold bodies two cold
два холодных тела два холодных
bodies do not produce mutual
тела не производят взаимный
heat exchange do not produce do not produce
теплообмен не производят не производят
mutual mutual mutual
взаим взаимный взаимный друг другу
mutual
взаимный
heat exchange simply freezes
теплообмен просто замерзает
Here  look take two pieces of ice put
Вот смотри взять два куска льда положить
each other they are not heated each other
друг друга они друг друга не нагрет Ино
not
не
cooled Yeah that's it look the whole point
охлад Ага всё то есть смотри вся суть
of thermodynamics Yes it revolves around three things
термодинамики Да крутится на трёх вещах
Yes when warm with cold when warm
Да когда тёплое с холодным когда тёплое
with warm and cold with cold there are
с тёплым и холодное с холодным других
no other options
вариантов не
I got it By the way here  you
существует я понял Кстати вот сильно
can't judge the teacher too much I myself am not the one I will
преподавателе нельзя осуждать я сам не я
say more Look, many
ещё скажу Смотри очень многие
teachers they are already so much especially
преподаватели они уже настолько особенно
those who have been teaching for a long time they are already you know it's
те кто давно преподают им уже знаешь оно
all so boring they have a small salary
всё так надоело у них маленькая зарплата
they said like this well this student doesn't know
они вот тако сказали ну не знает этот
and that like yes plus eh that's how
ученик и что типа да плюс э вот как
very often they give complex terms from textbooks,
очень часто дают из учебников сложные
I always tell students, yes, don't
вот я всегда студентам говорю да что не
memorize complex terms from textbooks,
запоминайте сложные термины из учебников
there's someone in the textbooks, Damn, in
там в учебниках сидит кто-то Блин в
the Ministry of Education, they'll figure out how to
Министерстве образования придумает как
confuse me on purpose, or what? I don't know,
специально запутать что ли Я не знаю я
sometimes As a PhD in physics, I read
иногда Как доктор наук физик я читаю
something like this, So stop  what did they want to say with
такая Так стоп что они хотели сказать
these definitions, you had this
этим определения вот у тебя было такое
feeling, what are you reading, screw it, I had
ощущение Да что ты читаешь ну нафиг Так
this feeling, well, you know, I just
у меня такое было Ну вот знаешь я просто
think that you need to have an idea
думаю то что надо иметь представление
to tell something, and if
чтобы что-то рассказать А если
there is no idea then there is no point in learning this
представления нет то нет смысла этот
term
термин
That's it just look just all the
учить Вот то э просто смотри просто вся
whole ter Uh-huh nooo say carcasses I studied to be a mechanic
вся тер Угу нуну говори тушки На слесаря
so I didn't study from books we
отучился вот я на по книжкам мы
didn't understand anything at all went
учились вообще ничего не понимал пошёл в
to practice I had questions and
на практику у меня появились вопросы а
when a question appears you look for answers
когда вопрос появляется ты ищешь ответы
Well, it's better to understand it the same way as,
вот будешь Ну Лучше понимать так же как
look, for example, Archimedes
вот смотри например Архимед он
discovered Archimedes' law, he was bathing in the
открыл закон Архимеда он купался в
bathtub and he asked himself why
ванной и он себе задал вопрос почему
when I climbed into the bathtub, the
когда я залез в ванну
water flowed out of the bathtub and then he realized
вода вытекла из ванны и он тогда понял
that a body lowered into water Yes, it pushes out
что тело опущенное в воду Да выталкивает
water equal to the volume of the lowered one  bodies in
воду равную объёму опущенного тела в
water liquid that's all then I'll come to the
воду жидкость вот и всё тогда уже приду
law of thermodynamics it's a
закон термодинамики это
transfer from warmer to less
переда от более тёплого к менее
cold the second law is two warm
холодному второй закон - это два тёплых
bodies generate more well the temperature
тела порождают больше ну температуру
increases layer the third is two cold
увеличивает сло третье это два холодных
objects act yes Absolutely right
объекта действуют вот да Абсолютно верно
Yes everything Everything is correct yes that is  eh the
Да всё Всё правильно да то есть э три
other three don't exist Yes combinations that
других не существует Да комбинации то
is warm with cold warm with warm and
есть тёплое с холодным тёплое с тёплым и
cold with cold you may not be exactly
холодное с холодным ты можешь не точно
scientific but you like this  as I just
научно но ты вот так как сейчас
told you, I told you absolutely correctly,
рассказал абсолютно правильно рассказал
yes, that is, uh, it is clear that there is then
да то есть ээ видно то что есть тогда
an understanding Yes, that the warm
понимание Да что тёплое холодному
transfers to the cold, the warm with the warm, mutually
передаёт тёплое с тёплым Взаимно
transfers and because of this they heat up more,
передаёт и из-за этого более нагреваются
and the cold and the cold do not transfer anything to anyone,
и холодное и холодное ничего никому не
because of this they remain in their
передают из-за этого остаются в своём
basic state  they don't heat up and they don't
основном состоянии не нагреваются и не
cool down Yes,
охлаждается Да
for example, besides thermodynamics, is there
вот А например кроме термодинамики
anything else? Or is it you, it's
что-то ещё Или это у вас это у вас
Physics, or is it you, it's a separate
Физика или это у вас отдельная
thermodynamics subject? We had a separate subject,
термодинамика предмет у нас отдельная
thermodynamics, in the first year. We
была термодинамика на первом курсе Мы
studied entropy, isobaric phenomena,
там изучали энтропию изобарное явления
all of this. Well, I already have.  I don't remember And
всё это Ну я вообще уже не помню И
now we have mechanics that I
сейчас у нас механика которую я вообще
don't understand at all and I think that it's very
не понимаю и считаю то что это очень
difficult
тяжело
Well, I just don't understand the material of the course I
Ну не понимаю просто материал ведения я
skipped it because I was working
его пропускал потому что я работал в
that day there the teacher I do
этот день там преподаватель мне вообще
n't like at all he you know well he says this I
не нравится он знаешь ну говорит такой я
say I'll tell  you later at the end of the
говорю я расскажу вам попозже под конец
semester he is like this after the army
семестра он такой после армии расскажешь
I say I have already served Well then after
Я говорю я уже отслужил Ну тогда после
with
с
Seko I especially like this and this one is
Секо особо это нравится и этот есть
now heat and mass transfer there the teacher is
сейчас тепломассообмен там преподаватель
very
очень
good It is him I am now Well I am studying the
хороший Это он я сейчас Ну вот учу
only
единственный
subject other subjects Well so  for
предмет остальные предметы Ну так себе
now it's mathematics
пока что это математика
physics And in mathematics what are you studying
физика А по математике что проходите
now there are differential equations But
сейчас там дифференциальные уравнени Но
I bought everything there and how much does it cost now from
я всё там купил а сколько сейчас стоит у
you I wonder or am I selling it cheap
вас мне интересно или я дёшево продаю ту
I didn't buy it for credit but finished works And I
я не зачёт купил а работы готовые А
understand Duma credit bought me a friend wrote to
понял Дума зачёт покупал мне друг писал
me like this  he gave him a little bit of a but that's
я так ему этот подкинул чуть-чуть а Вот
because he also studied for this
потому что он вот отучился тоже на эту
specialty and I sometimes
специальность и я у него иногда
ask him but he also
спрашиваю Но он также Внятно объяснить
can't explain it to me clearly that is he somehow decides but
мне не может то есть Он как-то решает но
doesn't understand how
не понимает как
Well, he understands he apparently
Да ну он понимает он рассказывать видимо
can't tell  he can He has no desires
не умеет У него желаний нет
Understand And this is you you are at the
Поня А это ты ты получается в
university this is at the Ufa University
университете это в уфимском университете
what is it called agrarian
как он у вас называется аграрный
agrarian Ufa Agrarian University you
аграрный Уфимский аграрный Унивеситет вы
solve these integrals there all this yes like differential equations yes yes
дифференциальные уравнения решаете да да
Well I don't like mathematics at all this is  for
Ну мне математика вообще не нравится это
me it's already too much what's there I'll
по-моему уже перебор то что там я я я я
tell you I'll tell you honestly Yes, for
скажу так я честно тебе скажу Да у нас
example, on FIFA I can't solve all the
например на ФИФА не все порешаю
differential equations there are first
дифференциальные уравнение там первого
order Yes  and what can we say about the
порядка Да а что уже говорить про
Agrarian University when Well, this is
Аграрный университет когда Ну это
not your field at all And how does it turn out that
немножко не твоя сфера А как получается
your specialty will be called in the
будет твоя специальность называться в
diploma heat power engineer Heat engineering and
дипломе теплоэнергетика Теплотехника а а
what will you work as? I'll
это кем ты будешь работать пом получу я
tell you what will be written there. And so I
расскажу что там написано будет А так я
myself don't understand it's the same tec  there
сам понять не имею это же тец там
is a gas distribution mechanism there, that
газораспределительный механизм есть а то
is, you will work at
есть Ты типа будешь работать на
a thermal power plant, for example, well, yes, you can
теплоэлектростанции например ну да можно
go to a hydroelectric power plant in
и в гэц пойти гидроэлектростанцию в
principle, there are a lot of different
принципе там очень много разных
specialties there, I say, look, uh, the
специальностей я говорю вот смотри ээ
problem of modern industry. Why don't
проблема современной индустрии Да что
many people want to go there to
мало людей хотят идти там на Вот
work at a power plant? Because  what
работать на электростанции Потому что
is considered not like it used to be
считается не вроде как это раньше было
not prestigious Yes Now now yes When in the
не престижно Да Сейчас сейчас да Когда в
world energy is developing it is just
мире энергетика развивается это как раз
me you have potential People like you
я вот у тебя есть потенциал Такие как ты
Eh just have to go and work
люди Ээ как раз должны идти и работать
uh and bring light to people because when
ээ и нести свет людям потому что когда
you work on  hydroelectric power plants or
ты работаешь на гидроэлектростанции или
thermal power plants Yes, you don't just
на теплоэлектростанции Да ты не просто
work, you provide
работаешь да ты обеспечивает
electricity Yes, huge territories, that
электричеством Да огромные территории то
is, without you, without your work, the trolleybus wouldn't go
есть без тебя без твоей работы не поехал
Yes, the children wouldn't go to kindergarten, the
бы троллейбус Да не пошли бы в садик
computer wouldn't work, nothing would
дети не работал бы компьютер ничего бы
happen Yes  so this is a very uh good
не было да поэтому это очень ээ хорошая
mission and they pay well after all Yes this is a
миссия и платят хорошо всё-таки Да это
state sphere energy always
государственная сфера энергетика всегда
has good Well the office starts there is not
имеет хорошее Ну офис начинает там не
much payment
особо много пла
Well this is at first of course yes but then That
Ну это сначала конечно да но потом То
is I recommend you yes go go
есть я я тебе рекомендую да идти идти
even if for example A there is  You have
даже если например А есть у Вас
the opportunity not to wait for the fifth year. For
возможность не ждать пятого курса А
example, to go somewhere to work at the TEC,
например чтобы уже идти где-то на тец
well, there from the second or third year. There is a
работать ну там со второго третьего есть
VGO. Well, my practice will only start in the summer.
Есть вго Ну у меня практика летом только
Go and cling with all your teeth.
начнётся Иди и всеми зубами цепляйся
So that at least something, but for those work,
Чтобы хоть что-то но на те работать
things are a priority. I  put the profession of
дела в приоритет я ставил профессию
geodesy I just didn't have enough of it
геодезии У меня просто не хватило не ге
I'm telling you here's yours let's say there won't
я тебе говорю вот твоё вот скажем там не
be any
будет в работе ц каких-то там
differential equations in the work and so on
дифференциальных уравнений и так дальше
Yes but you just have basic concepts
Да но базовые просто Понятия у тебя есть
and it's a pretty prestigious profession and
и это довольно престижная профессия и
as if in old age you will  provided That's why
как бы старости будешь обеспечен Поэтому
I think that you need it and you don't have to wait until the
я считаю что тебе нужно и не надо ждать
fifth year Yes, because I have
пятого курса Да потому что вот у меня
a lot of students who
много студентов они уже со
go to work in parallel from the second or third year, they
второго-третьего курса идут работать
pass all the same Yes, they
параллельно там сдают всё равно Да как
come, that is, go, that's it,
бы приходят вот вот то есть иди вот тец
in short, straight  your calling Well, and
это короче прям твоё призвание Ну и по
about practice I think that when I
поводу практики Я считаю то что вот я
come to practice they will put me For
приду на практику меня вот поставят Вот
example, to work with you Yeah And you
например вот с тобой работать Угу И ты
will be parallel to work to me Explains
будешь параллельно работе мне Объясняет
how everything works And the teacher at the
что как работает всё А преподаватель в
university he gives information to
университете он он же даёт информацию
several students at once and  it doesn't
сразу нескольким студентам и это так не
work out that way that's why I do
получается вот так вот поэтому мне
n't really like higher education in general and most of all it's
не особо нравится и больше всего это
school education Well I get it And did you study at school in Ufa
школьное Ну понял да А ты в школе Уфе
or
учился или
where Well first in Ufa I studied until the seventh
где Ну сначала в Уфе Я до седьмого
grade Well I didn't like school there at all
класса учился Ну там в школа мне вообще
this lyceum was like
не понравилось это лицей был ну типа
cool and I felt bad there and
крутой и я себя там плохо чувствовал и
always did poorly because of that
всегда Плохо учился из-за этого
I transferred to a regular school my grades
перевёлся в обычную школу у меня оценки
improved
улучшились
that's how
вот так
cool Yes And so I
вот прикольно Да А так я сферу
wanted to go to college in the energy sector after school
энергетики ещё после школы хотел пойти в
I have two points there  not
колледж у меня там двух баллов не
enough to
хватило на
enter Well, I wanted to go to commerce
поступление Ну я хотел на коммерцию
and my father is like this He
пойти а у меня отец он такой вот Плохо
studied poorly, didn't get enough points So go
учился не дотянул баллы Вот иди
somewhere else and that's it,
куда-нибудь в другое место и всё
fair father,
справедливый отец да
and do you yourself live here in a dorm or are there
а ты сам живёшь тут в обща или ещё есть
any other guys
какие-то ребята
Ani  this type lives here for  scholarships
Ани этот типа здесь живут ради стипендии
and I'm saving on housing I
а я на жилье экономлю
understood 6000 60 bucks a year to pay
понял 6000 60 баксов В год платить
Well, it's cheap I did the renovation Well, like
Ну дёшево я ремонт сдела Ну как обои
some kind of wallpaper pasted on a nom
какие-то накле ном
poe, I
пое холодильник
put the refrigerator in normally settled in there well cool
поставил нормально обжился там ну круто
only I need to buy this hexagon to
только вот надо шестигранник купить этот
switch the windows to winter mode and I understand
окна в зимний режим перевести а понят
they don't do that  translated yes it turns out well
они так не переводятся да получается ну
there you need to turn it through a hexagon I'm
там через шестигранник крутануть надо я
still lazy otherwise it blows I understand Well yes you
всё ленюсь а то дует понял Ну да ты ты
as a specialist in heat exchange should
как специалист по теплообмена должен
immediately bring it to the winter because well
сразу привести на зимний потому что ну а
show how the gaps Well how much they
покажи как щели Ну насколько они там
give I'm interested
дают мне интересно
Well how it blows is not visible Here  It's just blowing, they
Ну как оно дует не видно Тут просто Дует
told me this Switch to winter mode
мне сказали это Переведи в зимний режим
and everything will be fine Well, look,
и Нормально всё будет Ну смотри возьми
take a piece of paper Yes, put an empty piece of paper
листочек Да поставь пустой листочек
next to it and we'll see if it
поставь возле это и мы посмотрим ли он
moves However, mine
будет шевелиться Нако у меня ры
moves Just sometimes
шевелятся Просто иногда
and not whether I want
а не то я хочу ли
it to lean against the
он прислонился к
window like that  Let go Let him go Let
окну так и Отпусти Да отпусти его пусть
him lie on the
он ляжет на
window Well no it won't show no but to the edge
окно Ну не это не покажет не а к краю
that's how it should be It should be to the edge there basically
так надо Надо на край там в основном
blowing is going on where the
продувка идёт где
installation is so I almost banned you Sorry
монтаж так я чуть бан те не кинул Извини
canceled well I'll switch to winter mode later
отмена ну в зимний режим потом переведу
Well shouldn't I be doing this I
Ну мне ли не этим
understand I still try to work this
понял я ещё этот работать стараюсь
periodically I understood ok let me run
периодически понял хорошо давай я побегу
because it's already late I'll have to go
бо у меня уже поздно надо будет скоро
to bed soon All right let's go Daki  you have
спать Всё ладно давай Даки тебе на
three laws on the exam they are very simple
экзамене три закона они очень простые
warm cold warm warm cold
тёплый холодные тёплый тёплые холодный
cold they are not needed there this is already
холодный они там не нужны это уже
covered I just didn't know I now
пройденное я просто не знал мне сейчас
here is a summary this but they are interconnected here
вот сводно это но они взаимосвязаны вот
zame yes yes Okay Okay come on
заме да да Окей Хорошо давай
[laughter]
[смех]
uda I forgot to take tiktok from you  I
уда Я забыл у вас tiktok взять я вас
saw you, I'm not on
видел же я не в
TikTok Why did I see you? Either you were
тиктоке Почему я вас видел Либо вы с
talking to someone, you were talking to me, maybe
кем-то обли ты меня с кем-то может
someone I was talking to someone,
кто-то я с кем-то разговаривал кто-то
maybe someone recorded me,
меня может записал
but you don't have TikTok No, no, not you  me
а у вас нет тиктока Да нене не ты меня
or you me with a cue or you me with this is the
либо ты меня с кием либо ты меня с это
coefficient
коэффициент
of thermal conductivity
теплопроводности
of heat transfer heat transfer Yes, everything
теплопередачи теплопередачи Да всё
is fine, let's Good luck to you I
хорошо давайте Удачи вам Я вас потом
will look for you later, okay
буду ещё искать хорошо
Hello, let's go  go to bed No, I still
Здравствуй давай ты ложись спать Нет ещё
want to chat so You chat
поболтать хочу так Ты болтай у тебя на
what exam do you have tomorrow what time is it well
какую завтра экзамен ка сколько времени
I slept until 11:30 today And if I
ну я сегодня до 11:30 спал А если я
get up too late it means I didn't sleep well at night
слишком поздно встаю значит я ночь плохо
What time is it now for you
сплю У тебя сейчас сколько времяни
something like 3:00 am probably  almost
что-то 3:00 ночи наверное почти За
How much time do you have your exam
сколько у тебя экзамен
Tomorrow at
Завтра в
12 12 Lyash get some sleep in the evening watch in the evening
12 12 Ляш выспись вечером смотри вечером
I'm on Roulette Yes I'll be going to Roulette in the evening
я в Рулетку Да я в Рулетку буду вечером
too so tomorrow I'll meet him and tell him what's going
тоже выходить так завтра встре расскажет
on the exam or did everything
что там на экзамене или всё нормально
go well I was wondering I'm rooting for you
прошло мне ж интересно было я за тебя
you're already like me  dear this one
болею ты уже мне как родной этот А
Let me give you my Telegram
давайте я вам Telegram свой дам
Let me look now about the
Давай я посмотрел сейчас про
law of thermodynamics Well the law of
термодинамику закон Ну закон о
conservation of energy is written there in the
сохранении энергии там пишется в
first one this one Well this is from mechanics
первом этот ну это из механики
Yeah let's
Угу давайте
not judge for the nickname just Yeah
так за никнейм не осуждать только Угу
Okay
Окей
if you write anything Okay tomorrow
если что напишете Хорошо завтра
there will be a letter about ice  here is the third law it
пись там про лёд вот третий закон там
says that Absolute zero
говорится то что Абсолютный ноль
cannot be obtained by
невозможно получить по
temperature Absolute zero according to Kelvin
температуре Абсолютный ноль по Кельвину
cannot be obtained Yes, this is a theoretical
невозможно получить Да это теоретическая
temperature but in practice
температура но на практике
it doesn't matter to me  free
меня бесплатный
apparently And it turns out you still work as a
видимо А вы получается ещё работаете
teacher again question are you
преподавателем ещё раз вопрос работаете
still working as a teacher Yes I am at the
ещё до сих пор преподавателем Да я в
university I have 18 years I have 18 years of
университе у меня 18 лет у меня 18 лет
teaching experience I am a
преподавательской практики Я в
teacher at the university Besides that I am a
преподаватель в университете Кроме этого
tutor but a tutor not for students
репетитор но репетитор не для студентов
but for schoolchildren I am interested in this
а для школьников мне интересно так с
I work with schoolchildren and prepare them for
школьниками работать я и готовлю к
university entrance exams, yes, the Unified
поступлению в университет да ЕГ Ну по
State Examination (EG). Well, like the Unified State Examination (EG), I don't know what it used to be
типу ЕГ у вас я не знаю как раньше
called, now it's called NMT. ​​And
называ ЗНО теперь называется нмт А это
how do you feel about this exam?
как вы относитесь к этому экзамену
Normally, the exam. Yes, it gave
нормально экзамен Да он дал возможность
children from different schools the opportunity to be
детям из разных школ чтобы их одинаково
assessed equally.  earlier For example, you could
оценили раньше Например тебе могли в
get this grade for this knowledge at school,
школе за эти знания поставить там такую
and someone else could get a higher grade for the same knowledge.
оценку а другому за эти же самые знания
Yes, how did the teachers
поставить выше Да как учителя же разные
grade it differently, but otherwise everything is clear, just
оценивали а так всё чётко просто вот
someone says that this exam is
кто-то говорит то что этот экзамен он в
basically a test, I didn’t take it  that's
основном тестовый я ег не сдавал вот
how difficult the exam was for me
такой вот сложный экзамен у меня был
UG It's after the ninth grade And the fact that it's
УГ Это после девятого И то что он
a test it doesn't give any knowledge
тестовый он никаких знаний не даёт
there's no knowledge test Well yes and the
никакой проверки знаний нету Ну да вот а
fact that there's an opportunity to get in there from the villages by the
то что возможность там из деревень
way basically everyone is from the
поступить кстати в основном все из
villages  they study in universities now
деревень в университетах сейчас
and the city ones Where
учатся а городские Куда
did they go Well, there are just fewer of them here
делись ну их просто меньше у нас
[music]
[музыка]
Maybe it's in your Agrarian
Может это в вашем в Аграрном
University there are mostly villages and the
университете в основном есть деревень а
city ones go somewhere else maybe I
городские где-то в другом может
don't know our dormitories are really
идут не знаю у нас общежития они прям
packed
забитые
I get it Okay let's run tomorrow  in short
понял Хорошо давай побежу завтра короче
tomorrow I will find you come out letka I
завтра найду тебя выходи летку я
will try to write but suddenly it happens that
постараюсь написать но Вдруг бывает что
Telegram is glitching and in the evening the battle Letka let's
Telegram глючит да вечером сеча Летки
meet let's
встретимся давай
it's fate
это судьба
people write to my Telegram right now axis
народ пись на мий Telegram прям зараз
VN
ось ВН
apok this is very and very important YouTube is busy
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
with us through SRG ORV your ban and very many
нас через срг ОРВ твый бан и дуже багато
videos  I don't show people
вдео не показую людям вчасно не показуе
information about streams at times so that
информация про стримы тому для того щоб
we can drink Mali's operational connection right
мы Мали оперативный звязок пить прямо
now and while there in telegram we'll find videos that are
зараз а пок там в телеграми окрим видео
also interesting and useful information and we
ще теж цикава и корисна информация и мы
owe you constant
повинни з вами тримати постийний
operational connection
оперативный звязок
independently  in that chi will show you about this
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
write a
пиши а